Just tear it down, just like that
Il suffit de le démolir, comme ça.
They haven't even said how much compensation
Ils n'ont même pas précisé le montant de l'indemnisation.
They're trying to rip us off
Ils essaient de nous arnaquer.
Yeah, never mind the compensation
Ouais, peu importe la compensation
Where will I live after it's torn down
Où vais-je habiter après sa démolition ?
No demolition, absolutely no demolition
Aucune démolition, absolument aucune démolition
No demolition, no demolition
Pas de démolition, pas de démolition
Absolutely no demolition
Absolument aucune démolition
Fellow villagers
Chers villageois
I am Zheng Nanfeng from Yida Real Estate
Je suis Zheng Nanfeng de Yida Real Estate
Today, I'll be the one
Aujourd'hui, ce sera moi.
to host this relocation mobilization meeting
pour accueillir cette réunion de mobilisation pour la relocalisation
We're living just fine
Nous vivons très bien
Why demolish anything
Pourquoi démolir quoi que ce soit ?
You suddenly tell us to demolish
Vous nous demandez soudainement de démolir
Why should we
Pourquoi devrions-nous
No demolition, no demolition, no demolition
Pas de démolition, pas de démolition, pas de démolition
No demolition
Aucune démolition
I fully understand how everyone feels
Je comprends parfaitement ce que chacun ressent.
After all, you've lived here for almost a lifetime
Après tout, vous avez vécu ici pendant presque toute une vie.
Suddenly you're told to relocate
Du jour au lendemain, on vous demande de déménager.
It's natural to feel uneasy
Il est naturel de se sentir mal à l'aise
So today's relocation mobilization meeting
Réunion de mobilisation pour la relocalisation d'aujourd'hui
is to show everyone
c'est de montrer à tout le monde
our sincerity at Yida Real Estate
notre sincérité chez Yida Real Estate
Wow
Ouah
That's so much money
C'est une somme d'argent considérable.
Our compensation is the highest in the city
Notre rémunération est la plus élevée de la ville.
Second to none
Inégalable
Having money makes you so great, huh
L'argent vous rend tellement exceptionnel, hein ?
That little cash would barely buy off a beggar
Cette petite somme suffirait à peine à soudoyer un mendiant.
Tearing it down isn't out of the question
La démolition n'est pas à exclure.
The key is, after it's demolished
L'essentiel, c'est qu'après sa démolition
Where do we live
Où habitons-nous ?
Cut the crap, this money isn't enough
Arrêtez vos bêtises, cet argent ne suffit pas
If the money isn't in place
Si l'argent n'est pas en place
we can't possibly move
nous ne pouvons absolument pas déménager
We won't move
Nous ne déménagerons pas
We won't move, we won't move
Nous ne bougerons pas, nous ne bougerons pas
We won't move, absolutely won't move
Nous ne bougerons pas, absolument pas.
Hey, everyone, keep calm
Salut tout le monde, restez calmes
These two spoke very well
Ces deux-là ont très bien parlé.
Compensation is very important
La rémunération est très importante
But where to live after demolition is even more important
Mais le lieu où vivre après la démolition est encore plus important.
Our Yida Group's Phase One model home
Maison modèle de la première phase de notre groupe Yida
I can guarantee
Je peux vous le garantir
Compared to where you live now
Par rapport à l'endroit où vous vivez actuellement
it's at least a hundred times better
C'est au moins cent fois mieux.
Pfft
Pfft
Nothing but bragging
Rien que des vantardises
Who would say their own stuff is bad
Qui oserait dire que ses propres œuvres sont mauvaises ?
Oh, you don't believe me, huh
Ah, vous ne me croyez pas, hein ?
No problem
Aucun problème
I'll open your eyes
Je vais t'ouvrir les yeux
I'll show you what your new home looks like
Je vais vous montrer à quoi ressemble votre nouvelle maison.
Follow me
Suis-moi
Come on, come, come
Allez, allez, allez
Everyone, come in
Tout le monde, entrez
Take a look at your new home
Jetez un coup d'œil à votre nouvelle maison
Folks, this is Yida Group's Modern Residence 2.0
Mesdames et Messieurs, voici la Résidence Moderne 2.0 du Groupe Yida
It offers extra-large space
Il offre un espace extra-large
With a well-planned layout
Avec un agencement bien planifié
Built for comfort
Conçu pour le confort
Every appliance you need is included
Tous les appareils dont vous avez besoin sont inclus.
So you never have to step outside
Vous n'aurez donc jamais besoin de sortir.
To enjoy an easy, pleasant life
Pour profiter d'une vie facile et agréable
The sofa's really comfy
Le canapé est vraiment confortable
Why is the TV even mounted on the wall
Pourquoi la télévision est-elle fixée au mur ?
I've seen this AC before
J'ai déjà vu ce climatiseur
Folks, you think that's it
Vous pensez que c'est tout ?
These are just our basic features
Ce sont là nos fonctionnalités de base
Let me ask you all a question
Permettez-moi de vous poser une question.
In the countryside, is it cold to use the toilet at night
À la campagne, fait-il froid pour aller aux toilettes la nuit ?
Do your legs go numb from the cold
Vos jambes s'engourdissent-elles à cause du froid ?
Numb, yeah
Engourdi, ouais
See? Numb, exactly
Vous voyez ? Engourdi, exactement.
With this smart toilet
Avec ces toilettes intelligentes
You'll never freeze in winter again
Vous ne gelerez plus jamais en hiver
You can go right inside the house
Vous pouvez entrer directement dans la maison
The key is:
La clé est :
There's a simple little button
Il y a un simple petit bouton
Press once and it flushes automatically
Appuyez une fois et la chasse d'eau se déclenche automatiquement.
It self-cleans
Il s'auto-nettoie
Clean and hygienic
Propre et hygiénique
You think that's it
Tu crois que c'est tout ?
Look what's over here
Regarde ce qu'il y a par ici
Big living room, bright kitchen and bathroom
Grand salon, cuisine et salle de bains lumineuses
Folks,
Gens,
Do you know what this means
Savez-vous ce que cela signifie ?
You're already top-tier successes
Vous êtes déjà des succès de premier ordre
When relatives and friends come to visit
Lorsque des proches et des amis viennent rendre visite
They'll see how grand this mansion is
Ils verront à quel point cette demeure est grandiose.
And how much status it gives you
Et le statut que cela vous confère
As long as you want
Aussi longtemps que vous le souhaitez
Each family can move in with bags in hand
Chaque famille peut emménager avec ses valises à la main
Is everything you said true
Tout ce que vous avez dit est-il vrai ?
It's true
C'est vrai
We at Yida Real Estate do business
Chez Yida Real Estate, nous faisons des affaires
And we lead with integrity
Et nous agissons avec intégrité.
Anyone who agrees to relocation today
Toute personne qui accepte de déménager aujourd'hui
Gets special perks
Bénéficie d'avantages spéciaux
Anyone who signs a contract today
Toute personne qui signe un contrat aujourd'hui
Gets a brand-new big color TV shipped free to your home
Recevez gratuitement à domicile une toute nouvelle télévision couleur grand format
Sign
Signe
Everyone, stay where you are
Restez où vous êtes.
Director, do you have any other questions
Réalisateur, avez-vous d'autres questions ?
As the director
En tant que directeur
I'll sign first
Je signerai en premier.
Alright, great
D'accord, super
They all signed
Ils ont tous signé
Every last one
Jusqu'au dernier
And many more signed a Booking form
Et beaucoup d'autres ont signé un formulaire de réservation.
I've never seen anything like this
Je n'ai jamais rien vu de pareil.
They're acting like they're crazy
Ils se comportent comme s'ils étaient fous
I'm beat
Je suis battu
Alright, we've fired our first shot
Très bien, nous avons tiré notre premier coup de feu.
A great opening
Une excellente ouverture
Rumeng, go get things ready
Rumeng, va préparer les choses
Tonight let's celebrate at Xin Wenqing
Ce soir, célébrons à Xin Wenqing
Okay
D'accord
What's wrong? Why the long face
Qu'est-ce qui ne va pas ? Pourquoi cette mine déconfite ?
Renovation purchases
Achats pour la rénovation
Plus the huge upfront outlay
Sans compter l'énorme investissement initial.
I just did a rough estimate
J'ai fait une estimation approximative.
Our reserves plus the loan Rumeng secured
Nos réserves plus le prêt garanti par Rumeng
Are still nowhere near enough to take us to the finish
Ils sont encore loin d'être suffisants pour nous mener à l'arrivée.
I'm worried we'll end up with an unfinished building
Je crains que nous nous retrouvions avec un bâtiment inachevé.
Unless
Sauf si
We slash the renovation budget
Nous réduisons drastiquement le budget de rénovation
No
Non
The villagers agreed to relocate
Les villageois ont accepté de déménager.
Buyers are willing to sign a Booking form
Les acheteurs sont disposés à signer un formulaire de réservation
That's because they like our design and quality
C'est parce qu'ils apprécient notre design et notre qualité
If you cut the budget, who'd buy
Si vous réduisez le budget, qui achètera ?
Then how about I make another trip to Shengang
Et si je faisais un autre voyage à Shengang ?
This time the funding need is enormous
Cette fois-ci, les besoins de financement sont énormes.
A loan alone won't solve it
Un prêt à lui seul ne suffira pas à résoudre le problème.
What if we don't need that much money at all
Et si nous n'avions pas besoin d'autant d'argent du tout ?
Huh
Hein
What if before we start building
Et si, avant de commencer la construction, nous nous demandions si, avant de commencer à construire, nous ne le ferions pas ?
We sell all the units
Nous vendons toutes les unités
Are you kidding
Est-ce que vous plaisantez
Selling ten percent before breaking ground
Vente de dix pour cent avant le début des travaux
Is already great
C'est déjà génial
And our price is so high
Et notre prix est si élevé
It's impossible
C'est impossible
Once relocation finishes, we launch sales
Une fois le déménagement terminé, nous lançons les ventes
We’ll get every TV station in Haicheng
Nous aurons toutes les chaînes de télévision de Haicheng.
Plus radio and newspapers to come
D'autres émissions de radio et de journaux suivront.
I'm worried the louder the buzz
Plus le bourdonnement est fort, plus je m'inquiète.
Buyers won't be able to come up with the money
Les acheteurs ne pourront pas réunir l'argent.
Actual closings won't rise
Le nombre de fermetures effectives n'augmentera pas.
And we'll fail at the last step
Et nous échouerons à la dernière étape.
Relax
Se détendre
On opening day
Le jour de l'ouverture
Is when we recoup our cash flow
C’est à ce moment-là que nous récupérons notre flux de trésorerie.
Where is everyone?
Où sont tous les autres ?
Where did everyone from the company go?
Où sont passés tous les employés de l'entreprise ?
Boss Xie, I...
Boss Xie, je...
I want customers.
Je veux des clients.
Who wants to see you standing here?
Qui a envie de te voir ici ?
Sister Rong.
Sœur Rong.
Ever since Zheng Nanfeng launched Modern Residence 2.0,
Depuis le lancement de Modern Residence 2.0 par Zheng Nanfeng,
Everyone who could buy a home stopped buying.
Tous ceux qui pouvaient acheter une maison ont cessé d'acheter.
They’re all waiting for Yida Real Estate’s homes.
Ils attendent tous les maisons de Yida Real Estate.
Modern Residence
Résidence moderne
Let’s go take a look.
Allons voir.
You could consider it.
Vous pourriez y réfléchir.
This property definitely has room to appreciate.
Cette propriété a assurément du potentiel.
And ours are all fully finished.
Et les nôtres sont tous entièrement terminés.
I’ll take a look.
Je vais jeter un coup d'œil.
Look, our place is really great
Écoute, notre endroit est vraiment génial
Sister Rong
Sœur Rong
Zheng Nanfeng is making quite a splash this time
Zheng Nanfeng fait sensation cette fois-ci
The design is indeed good
Le design est en effet bon.
But at this build cost
Mais à ce coût de construction
it is at least 1,500 yuan per square meter
Cela représente au moins 1 500 yuans par mètre carré.
How many people can afford that
Combien de personnes peuvent se le permettre ?
Hello, everyone
Bonjour à tous
I am Zheng Nanfeng from Yida Real Estate
Je suis Zheng Nanfeng de Yida Real Estate
I believe everyone
Je crois tout le monde
already has some understanding of our homes
a déjà une certaine compréhension de nos maisons
Today we will officially announce
Aujourd'hui, nous annoncerons officiellement
what everyone cares about most
ce qui importe le plus à tout le monde
the sales price of our Yida Modern Residence 2.0
le prix de vente de notre résidence moderne Yida 2.0
Our official price is
Notre prix officiel est
2,000 yuan per square meter
2 000 yuans par mètre carré
Mr. Zheng
M. Zheng
Your place is 2,000 yuan a square meter
Votre logement coûte 2 000 yuans le mètre carré.
A 100-square-meter unit
Une unité de 100 mètres carrés
comes to a bit over 200,000 yuan
Cela représente un peu plus de 200 000 yuans
How many people can come up with that much cash
Combien de personnes peuvent réunir une telle somme d'argent ?
This place is too expensive
Cet endroit est trop cher.
I did not expect it to be this pricey
Je ne m'attendais pas à ce que ce soit aussi cher.
Sister Rong, you really nailed it
Sœur Rong, vous avez vraiment réussi !
I will fan the flames in a bit
Je vais attiser les flammes dans un instant
The place is nice
L'endroit est agréable.
but we cannot afford it
mais nous n'en avons pas les moyens
We will just window-shop
Nous allons juste faire du lèche-vitrines.
Let us just go
Allons-y !
I heard
J'ai entendu
Yida Real Estate has a cash flow shortage
Yida Real Estate connaît une pénurie de trésorerie.
and is about to go bankrupt
et est sur le point de faire faillite
Be careful, everyone
Faites attention, tout le monde
Do not end up with an unfinished building
Ne vous retrouvez pas avec un bâtiment inachevé
Nonsense
Absurdité
Everyone, do not listen to this guy
N'écoutez surtout pas ce type.
Ajie
Ajie
You came to make trouble on purpose, huh
Tu es venu exprès pour semer le trouble, hein ?
You two, get out
Vous deux, sortez !
You are not welcome here
Vous n'êtes pas le bienvenu ici.
Mr. Zheng
M. Zheng
Did I hit a sore spot
Ai-je touché un point sensible ?
and now you are desperate
et maintenant vous êtes désespéré
Boss Xie, what do you mean by that
Boss Xie, que voulez-vous dire par là ?
With Yida Real Estate's build standards
Conformément aux normes de construction de Yida Real Estate
this project needs at least
ce projet a besoin d'au moins
50 million yuan in construction funds
50 millions de yuans de fonds de construction
But as far as I know
Mais pour autant que je sache
Yida Group's assets
Les actifs du groupe Yida
are only 5 million yuan
ne sont que 5 millions de yuans
Using 5 million yuan to leverage a 50 million yuan deal—
Utiliser 5 millions de yuans pour conclure une transaction de 50 millions de yuans —
if the units do not sell
si les unités ne se vendent pas
aside from becoming an unfinished building
outre le fait de devenir un bâtiment inachevé
what other outcome is there
Quel autre résultat est possible ?
Boss Xie makes a very good point
Boss Xie a soulevé un point très pertinent.
Let me ask everyone a question
Je vais poser une question à tout le monde.
Our homes
Nos maisons
at 2,000 yuan per square meter
à 2 000 yuans le mètre carré
are they worth it
valent-ils le coup ?
They are good
Ils sont bons
but where do we get that much money
Mais où trouverons-nous autant d'argent ?
And besides, we fear an unfinished building
Et par ailleurs, nous craignons un bâtiment inachevé
What if someone lends you the money
Et si quelqu'un vous prêtait l'argent ?
Our company has teamed up with Haicheng Bank
Notre entreprise s'est associée à la banque Haicheng.
and starting today
et à partir d'aujourd'hui
we officially launch mortgage loan home buying
Nous lançons officiellement les prêts hypothécaires pour l'achat de maisons.
You only need to pay ten percent
Vous ne payez que dix pour cent
that is, 20,000 yuan to move into your new home
c'est-à-dire 20 000 yuans pour emménager dans votre nouvelle maison
The rest is repaid to the bank over 30 years
Le reste est remboursé à la banque sur 30 ans.
Sister Rong, is this not what you said before—
Sœur Rong, n'est-ce pas ce que vous avez dit précédemment ?
that popular overseas mortgage model
ce modèle de prêt hypothécaire à l'étranger populaire
This guy actually beat us to it
Ce type nous a devancés.
Pay it back slowly over 30 years
Remboursez-le lentement sur 30 ans.
20,000 and you can get such a nice place
20 000 et vous pouvez obtenir un endroit aussi agréable
That is the down payment
Il s'agit de l'acompte.
There is a deal this good
Il existe une offre aussi intéressante.
Where would you find such a good deal
Où trouver une si bonne affaire ?
Better be cautious
Mieux vaut être prudent
This way, please
Par ici, s'il vous plaît
What is a mortgage
Qu'est-ce qu'un prêt hypothécaire ?
Hello, everyone
Bonjour à tous
I am Director Zhang from Haicheng Bank's credit department
Je suis le directeur Zhang du département des crédits de la banque Haicheng.
Yida Plaza
Place Yida
is our bank's
est celle de notre banque
first real estate loan project
premier projet de prêt immobilier
Please rest assured
Soyez assurés
our bank will oversee Yida Real Estate throughout
Notre banque supervisera Yida Real Estate tout au long de son cycle de vie.
striving to do it in the shortest time
s'efforcer de le faire dans les plus brefs délais
to get everyone into the best homes
pour que chacun puisse avoir le meilleur logement possible
Okay
D'accord
Master Qin
Maître Qin
More people again
Encore plus de monde
Master Qin is here
Maître Qin est ici
Your place is really lively
Votre endroit est vraiment animé.
Today, I
Aujourd'hui, je
came to catch up with this mortgage trend
sont venus rattraper cette tendance hypothécaire
Nanfeng
Nanfeng
This idea of yours is good
Votre idée est bonne
Partner with the bank for mortgage loans to buy homes
Collaborez avec la banque pour obtenir des prêts hypothécaires afin d'acheter des maisons.
The profit is more than tenfold, right?
Le profit est plus de dix fois supérieur, n'est-ce pas ?
You're too kind
Vous êtes trop gentil.
Today I came to show my support
Aujourd'hui, je suis venu apporter mon soutien.
Full payment
Paiement intégral
Two units
Deux unités
This way in, Master Qin
Par ici, Maître Qin
Two units, two units
Deux unités, deux unités
A Ming, A Qiang
Un Ming, un Qiang
Isn't that Master Qin?
N'est-ce pas Maître Qin ?
Even the Land King of Haicheng came to buy
Même le roi des terres de Haicheng est venu acheter
Definitely no problem
Absolument aucun problème
You can keep watching
Vous pouvez continuer à regarder
I'm going to pay now
Je vais payer maintenant
Paying now
Payer maintenant
I'll pay first
Je paierai en premier
Line up, line up
Faites la queue, faites la queue
Boss Zheng, going pretty smoothly, huh
Boss Zheng, tout se passe plutôt bien, hein ?
Many thanks to Boss Xie for the support
Un grand merci à Boss Xie pour son soutien
Don't rush
Ne vous précipitez pas
Who will win is still unknown
On ignore encore qui va gagner.
Just wait and see
Attendez et vous verrez.
Aren't you buying one?
Tu n'en achètes pas un ?
With this mortgage loan scheme of theirs,
Avec ce programme de prêts hypothécaires qu'ils proposent,
they not only solved the funding shortage,
Ils n'ont pas seulement résolu le problème de pénurie de financement,
they also completely won over Master Qin
Ils ont également complètement conquis le maître Qin.
And Zheng Nanfeng also announced
Zheng Nanfeng a également annoncé
the first unit in their development
la première unité de leur développement
will be delivered to Master Qin
sera remis à Maître Qin
This Zheng Nanfeng is ahead of me at every step
Ce Zheng Nanfeng me devance à chaque étape.
Could he also be back from overseas?
Se pourrait-il qu'il revienne lui aussi de l'étranger ?
Sis
Oui
We need to come up with a plan
Nous devons élaborer un plan
It seems
Il semble
we need to hit him harder
Il faut le frapper plus fort.
Boss Xie
Boss Xie
You're in real estate development
Vous êtes dans le développement immobilier
I'm in the shady business
Je suis dans le milieu louche
Between us, one black and one white,
Entre nous, un Noir et un Blanc,
there is still room to cooperate
Il reste encore de la place pour coopérer
Brother Ming's strength is known to all in Haicheng
La force de frère Ming est connue de tous à Haicheng
Little sister has a favor to ask today
Ma petite sœur a une faveur à me demander aujourd'hui
I wonder if Brother Ming has heard of
Je me demande si frère Ming a entendu parler de
Zheng Nanfeng
Zheng Nanfeng
Knowing him now
Le connaissant maintenant
is still not too late
Il n'est pas encore trop tard.
I miss you
Tu me manques
Whenever dusk falls,
Dès que le crépuscule tombe,
the evening breeze rises,
la brise du soir se lève,
I miss you
Tu me manques
life's riddle,
L'énigme de la vie,
try not to see it clearly
Essayez de ne pas le voir clairement
Close your eyes,
Fermez les yeux,
Don't respond
Ne répondez pas
The night wind blows and blows,
Le vent nocturne souffle sans cesse,
go with the wind
suivre le vent
Tonight, children, don't cry in secret
Ce soir, mes enfants, ne pleurez pas en secret.
Don't cry in secret
Ne pleure pas en secret
The night wind blows and blows,
Le vent nocturne souffle sans cesse,
go with the wind
suivre le vent
As night falls with stars,
Alors que la nuit tombe et que les étoiles apparaissent,
drift gently to sleep
S'endormir doucement
Feel the evening breeze
Sentez la brise du soir